无密接式里面其实东西已经不多了
我们这些可能把这个代理和数据模拟给它讲了
讲了之后呢咱们就可以做一些练习啊
做一个练习还是学生管理系统啊
我们用不同的实现方式去把它来实现
这样子呢可以锻炼到不同的技术
可以锻炼到不同的技术能力
代理和数据模拟这个东西是什么呢
代理大家都都都知道对吧
用来解决也是什么问题的
代理啊代理用于解决跨域问题
对吧用来解决跨域的问题的
就我们呢开发的这一个前端的就是功能的时候呢
需要跟后端进行交互就是用阿迦克斯请求
那么请求的时候呢
由于我们目前在开发服务系啊
这东西大家应该知道吧
代理这一块里面学过五六啊
我也不能确定你们听不清楚
我这里还是多说呀多说一下吧
因为我不能确定你们听不清楚这一块
啊就是我们现在呢
有一个问题就是在开发的这些端呢
他有一个跨域的问题啊是这样子
就是我们的服务器呢可能在这啊
比方说我们的服务器在哪呢
在API在这啊
这个就是吧API.doe.com
API在这对吧啊
假设假设我们的就是请
就是我们的服务器在这
是这个域名
但是我们嗯
目前的开发服务器呢在哪呢
开发服务器开发服务器呢
我们在localhost
host8000对不对
是不是在这对吧
哎我们的开发服务器在这
哎我们要请求的服务器在这
是不是跨域了
域名不一样对不对
跨域了
那么跨域的时候呢
他会造成数据访问不到
当然呢
你通过服务器端啊
当然你们现在还没有学习服务器那一块
但是你们以后学了服务器之后呢
你就知道
这个跨域问题呢
可以在服务器端
进行解决啊
解决这个跨域问题
但是呢服务器端往往呢
他不太愿意解决这个东西
为什么呢
因为是这样子的
当我们有一天部署的时候啊
当我们部署的时候
我们把我们的东西开发完成了啊
这是我们目前是开发阶段吧
当我们有一天开发完成了
之后呢
我们要进行部署
部署
部署这个东西呢
你们以后学到服务器过后呢
才才更加的清楚啊
现在呢
可能还比较模糊
但是没关系啊
我们最终呢
会形成到远程的服务器上进行访问
就是我们会把我们的工程打包
然后呢
部署到服务器上面
那么部署完
那过后呢
我们以后访问我们的页面
还是这个东西吗
所以不是这个东西的
对吧
这是我们开发阶段的东西
那么我们部署之后呢
可能一遍
通常呢
会跟跟那个
就是我们请求的远程地址呢
通常啊
我们不说一定的
会保持一致
通常呢
会就是保持那个玉民保持一致
啊
那么比方说
我们这里的玉民是独一的抗
啊
是保持一致的
对吧
玉民保持一致的
啊
当然了
这个要说完全一致还不是
只能说主玉民是一致的啊
那么这个这个地方呢
我们这样吧
这样我再说说用这个理子吧
这个理子好一点
好
那么如果说
我们部署了之后呢
形成这样的玉民
那么这样的玉民呢
跟这边的玉民是不是保持一致了
对不对
保持一次吧
还有跨越问题吗
是没有了
所以说我们最终我们
生成的就是打包的工程
部署完了的工程
它是没有跨越问题的啊
当然这个情况也是不一定的啊
那如果说你的API
你的数据接口
那不在这个玉民
在比方就像刚刚才的样子啊
在一个二级玉民
二级玉民是不一样的
那么这个仍然会有跨越问题
那么但是呢
他也会比方说这里的服务器呢
他会解决这个跨越问题
他只是说允许你3w啊
就是你主玉民相同
ok
那我给你访问
主玉民不相同
那我不能访问
也就说这个哪怕有跨越
哪怕有跨越服务器也是
按照最终的啊
部署完了之后的玉民
来允许跨越的
而不允许你这种玉民来进行跨越
明白这个意思吧
为什么服务器不允许这种玉民来进行跨越
不然的话所有的人
那个就没有任何权限了
所有的人
都可以去访问这个服务器
自己建个工程吧
大概自己在本地搭个工程
搭个工程就是就是那个host
然后给他订一个8000端口
于是呢
都可以去访问服务器了
所以说呢服务器呢
往往不会去
呃针对你开发阶段的玉民
来进行来允许的跨越
而服务器往往允许的是什么呢
你部署之后的玉民
比方说服务器
那么这东西是允许的啊
这个玉民它是允许的
这里
它是允许的
这么个意思啊
就是你如果说服务器允许这个一名的话
那么你只有在部署之后
是不是才可以啊
才可以访问
对吧
好
那如果我们开发阶段
要访问远程服务器该怎么办呢
我们目前的服务器是呃
呃
我也不知道服务器没做限制
那就假设他做了这个限制吗
好像是没有做限制啊
没有做跨越限制
呃
我们就假设他做了这个限制
于是呢
我们在开发阶段
是不是访问不到服务器了
如果说你要直接去访问服务器
是不是有跨越问题
对吧
如果说你要直接去访问服务器
那么肯定要产生跨越问题
因为服务器呢
这个它本身跨越了
服务器又没有允许这个玉民
呃
发
就是想意
也没有允许这个玉民给他想意
所以说这里会遇到跨越问题
就形成了这么一个
问题
就形成了这么一个问题
好
那么这个问题怎么解决呢
就是用代理啊
代理
因为跨越问题产生的根源站的
占浏览器端
是因为浏览器端呢
它有安全限制
它不允许你跨越玉民
去访问别的网站的资源
所以说浏览器端给你限制了
你要解决这个限制的话
你必须要在服务器上动手脚
那服务器如果没有给你做相应的操作
你是没有办法直接访问的
有这里的跨越问题是浏览器端产生的
那么怎么来解决呢
就是通过代理就形成
你看现在现在就变成这个样子
对吧
有跨越问题
因为浏览器端直接访问不行啊
这浏览器
叫做user
agency
用户代理
那么它跨越去访问这个地址
会有跨越问题
那么怎么来解决呢
就是使用代理
代理怎么做呢
好
它是这样子
我在本地的搭一个服务器
我在本地搭一个服务器
当我们去访问某一个地址的时候
比方说
当我们去访问某一个地址
比方访问这个地址
写钢API
写钢user
比方说吧
我们访问这个地址
我没有给域名
没有给就是端可号
那么默认就是当前网站的域名和端可号
只是在开发阶段有效
只是在开发阶段有效啊
我们访问这个地址
那么访问这个地址的时候
没有给域名
没有给端可号
实际上访问的是啥
实际上访问的是什么地址
是不是实际上访问的是
localhost8000
对吧
访问这个地址实际上
因为你没有给域名
没有给端可号
所以说访问这个地址
这个地址有数据吗
是没有
我们的数据在哪
是不是在这
在这
就是API.doe.com
是不是在这
我们的数据在这
我们访问这样的地址有数据吗
没有数据
但是有没有快语问题
是没有快语问题
拿域名有变化吗
是没有变化
那么这个时候
这个请求
它会被本地的一个开发服务器
解获到
什么服务器
这东西我们以前学过的
在学习Webpack的时候
是不是学过的
叫做DevServer
被DevServer解获
解获这个请求
那么拿那个请求过后
它会根据你的配置
更改你的域名
然后去请求这个数据
所以说这个时候
它会去请求这个地址
它会把你的域名
短口号改了
改而去请求这个地址
变这样子
它就请求这个地址
不要这意思吧
有朋友说
那你这个请求不跨运了吗
不还是跨运了吗
注意啊
你这个请求
是不是浏览期发出的吗
不是
这个地方是浏览期发出的
这个DevServer
这个库的话
它是在本地搭了一个服务器
那么那个东西跟浏览期
就没什么关系了
跟浏览期没什么关系
所以说它
如果不是浏览期的话
它不会造成跨运问题
哪怕跨运访问
它也能访问到
然后你用C語言
或者用加把语言
写个控制台
写个窗题
用程序
没有任何问题
它不会有跨运问题的
跨运问题是
浏览期的安全策略
叫做同源策略
对吧
通过筒
因为同源策略的存在
所以说造成了跨运的问题
那如果脱离了浏览期的环境
那就肯定没有这样的问题了
所以说DevServer
它是能够发出这样的请求的
于是呢
它把这个请求返回了数据
它把这个请求
它返回了数据
这个数据
它把这个数据
是不是可以拿到
对吧
可以拿到这个数据
拿到这个数据过后
它才把这个数据
它才把这个数据交还给浏览期
它才把这个数据交还给
再把这个数据交还给浏览期
来我们走一次
我们浏览期请求的地址
它并没有跨运
还是请求了这个地址
还是同样的寓民
同样的端口号
请求这个地址就行了
对吧
请求这个地址
就相当有请求这个地址
所以说它浏览期
本身没有跨运请求
但是这个请求
被DevServer解惑
那么它把这个请求
它发现这个请求
我把这个寓民端口号一换
换成这个
然后它转而去请求服务器
转而去请求真实的服务器
从真实的服务器拿到数据
从拿到数据
拿到数据过后
再把数据交还给浏览期
那么对于浏览期而言
它啥都不知道
它只知道我请求这个例子
我就要拿到数据了
就这么神奇
所以对浏览期而言
它就没有跨运
那么代理是它
这个东西就是代理
代理服务器
这个东西就是代理服务器
它是一个本地的服务器
它帮你
它做什么
它没有提供数据
它只是把这个请求转发
你给我一个
你不是要这个东西吗
我帮你去取这个数据
取好了过后
我再交还给你
这样子来解决跨运问题
这样子浏览期
它请求的地址
它就没有跨运了
这就是代理的方式
那么当然
我觉得你们大部分
同学应该知道
这个东西
你们都学过VIPAC
也学过VU了
应该知道这么一个原理
然后我们在
Umi.js
里边怎么来配置代理服务器
怎么来配置呢
它默认是不会给你代理的
那怎么来配置呢
你需要在Umi.rc.js
里边写上一个配置
我们之前写过一个Planning
这个配置
那么这里边还有一些配置
关于更多的配置的话
我们后边
会专门拿一接课来讲
那么这边
还有一些配置
不要说proxy
那么这个配置
就是一个
相当于就是VIPAC
这东西相当于
相当于
VIPAC中的DevServer
DevServer中的proxy配置
就是这个配置
你在这里配置的proxy
它会直接把它
作为VIPAC里边
DevServer的proxy的配置
说这里的配置的方式呢
跟我们之前
学习react的时候
用那个脚授架
叫creasereactapp
对吧
用那个脚授架
那个脚授架里边配置在哪呢
配置在punkey.json里边的
这样的方式呢
太弱了
如果你要得到
完整的配置的话
在Umi.js里边非常方便
直接在Umi.rc.js里边
直接配置这个proxy就行了
好
那么配置的方式
大家都懂的
你们应该是学过
这个玩意的
你们毕竟学过VIPAC
好
那么配置的方式
比方说
表示的是
你要拦截
就是你要转发的
就是你要
待你的
请求地址
比方说
我凡是以邪杠API开头的
像这样的请求呢
我要进行转发
当然其他请求
我就不要了
只是对转发这样的请求
邪杠API的请求
我全部进行转发
那么转发的时候呢
转发到哪呢
有这里有一个属性叫Target
转发到
那个
我看一下之前
之前请求的地址是哪
对
转发到这
我要把它转发到这个地址
对吧
就完事了
没问题吧
我要每当你请求这个地址的时候
我要把这个
要把就是这个地址
转发到这个地址
好
来吧
来试一下
这还少许个API
别当你请求这个开头的时候
我要把它转发到这个地址
好
这里不用写一篇
试一下
好
咱们来试一下
SAC目录下面
我们还是
我直接把那个copy过来了
services
copy过来
这里面有一个获取所有学生
有一个根据分业来得到学生
好吧
有这么两个
那咱们来试一下
来试一下
因为我们这里看
我们请求的时候
是不是没有加域名
没有加关口
直接请求的
对吧
你看是不是直接请求的
那么就是本地的域名和端口
那么这个都请求了
会被
会被webpack里面的
dev server
所结获
它根据我们的配置
它发现你的
它发现你
你请求的是以鞋杠API开头的
那么我这里
就把它转发到这个地址
这里还有一个
还有一个就是
还有一个配置就是
change
orange
把这两个都配置上
把它设为去
这个表示什么呢
改变语言
修改语言
就是我们请求的
这个地址的语言是什么呢
语言是不是
就是localhost
对吧
是这个端口
是这个地址和端口
然后我需要把语言修改掉
修改成什么
修改成这个
就要做这么一件事
这是这两个配置
其实这个配置
跟dev server的配置
是完全一致的
我就不特别
特别展开了
不然的话
要讲到dev server的一块了
那差不多了
接下来我们来测试一下吧
测试一下
我们在这个配置室里边
你看我们的students里边
已经是在请求这样的地址了
我们在这里
配置室里边
index
首页里边进行测试
我们这里先倒入
import
get all students
就倒入这个students里边的
这个方法
from services
然后这里是
students
倒入这个
咱们倒入这个
它这里不是一个函数吗
OK
那么这个函数得到所有的学生
然后这是一个异步的
对吧
反回的是
我们这里直接输出
输出服务器的响应结果
咱们试一下
保存
然后运行出来
start
稍等一下
打开了
然后我们点击右键
检查
看一下控制台里边
这里我们刷新一次
你看是不是输出输出了
拿到服务器的所有学生输出了
对吧
那么其实我们请求的
如果说监控网络的话
是你瀏覽器是监控不到的
浏览器他对他好神奇啊你看我请求的地址是啥你看浏览器请求的地址是啥是不是local house 8000对吧
请求的是这样的地址请求这样的地址为什么能拿到数据呢浏览器都不知道啊他又不知道怎么回事反正就拿到数据了拿到数据就ok
实际上这个东西就是就是这里的啊这个图浏览器请求这个地址这个地址呢他被这东西解获了被单理服务请deaf store结获了
那么这个然后呢他把这个请求呢转而去请求他根据我们的配置啊他发现我们的请求路径是以
开头的所以说他要做这么一件事啊去请求这样的地址啊请达到数据发挥
原来这意思吗啊这是关于这一块啊带你这一块
好就没啥说的啊就是配置啊配置5米
5米
中的
配置方式和
配置
另外一块呢是关于数据的模拟
这种用于来解决什么问题呢呃用来解决前后端协同开发的问题啊
主要是用于用于解决前后端协同开发的问题
因为他这个5米解释呢他是一个企业级的应用框架
所以说他考虑到我们实际开发中的一些常见的常见的一些场景比方说啊我们有一个项目来了
这个项目来了过后来需求也分析出来了啊那么各部门的开始动工了
后端干嘛呢后端的开发人员是不是在开发接口对吧开发数据接口什么数据库啊web服务器啊
缓存啊安全啊这些东西全是后端搞定对吧后端来开发这些东西
那么前端是不是要等到后端开发完了过后才能动呢
啊有同学说是啊因为你后端没有开发完我的哪里去拿数据呢没有不能拿数据我怎么来测试我们的页面呢
所以有这样的一个问题啊前端还进了开发人员只能是等着等只能说你去能能够做一些什么能够做一些不需要数据的页面啊当然呢
不需要数据的组件或者说啊当然这样子的效率太低了因为你没有拿这个时候后端没有开发完成
所以说呢你是没有数据的没有数据这个时候呢你怎么来开发组件呢就会遇到这么一个问题
啊当然我们肯定不可能等后端开发完了过后再开发前端这样子的效率太
低了啊你会造成了资源的弦制就是人力资源的弦制
所以说呢我们希望同时开发那么这个时候呢后端由于还没有开发完成那比方说啊我们现在去请求这个地址
你哪怕配置的代理也没用你配置代理有用啊没用啊你配置代理你配置代理等于白配置啊因为这个时候这个地址根本就拿不到数据后端都还是正在开发当中
你拿不到数据啊
这是一种情况另外一种情况就是说后端的真实的数据呢你不要随便访问啊
当然也不太会是真实的数据啊一般来说的话这些数据呢就是也是一个
专门用于测试的数据啊真实的数据呢部署之后才会有
嗯就是第一个种场比较常见一点
就是说我们前端开发的时候有可能会出现后端的数据还没有
后端还没有开发完成那么这个时候代理有用吗是没用啊代理是没用的对不对那代理我可以不要了
啊我把注释掉
代理没用了
但是呢我们目前的前端无论是前端也好还是后端也好
他们都非常清楚你要请求什么样的地址能得到什么样的数据数据里面有哪些内容这个东西是非常清楚的
因为一开始在分析需求的时候就会把这些东西约定好
咱们有哪些请求地址哪每个地址他反回什么样的数据用get请求还是posed请求啊拿到的数据格式是什么是一个数据还是个对象还是一个什么玩意啊格式
这东西都会写成一个文档把它约定好
那么这个约定好了过后后端知道哎我该去怎么样去开发这个接口
前端的也知道我该怎么去请求这个接口会拿到什么东西但是呢问题是后端还没有开发完前端怎么办
那么这个时候怎么办了就需要用到数据模拟啊数据模拟啊数据模拟
数据模拟可以啊
可以让前端开发者啊他我这个数据模拟的场景很多啊我这里只是说其中一个啊数据模拟呢可以让前端开发者
在开发时
无视后端是否完成
后端接口
是否真正完成啊
因为我们请我们请求的时候呢就不再去请求后端了而去请求我们模拟的数据
也因为使用的是模拟的数据那么如果说画一个图的话我们该怎么来画呢
是这样子我们之前呢是用代理服务器这样子完成对吧那么现在呢我们就不用代理服务器了
直接模拟数据因为后端正在开发当中啊
我们的后端接口正在开发中还没有提供一个
完整的接口出来那么这个时候呢当我们
当我们去请求某个地址的时候能把它转发到后端了或者说没有数据啊你怎么拿呢打不到
所以说呢这个时候呢我们就可以使用模拟啊那么这里呢API user那我们请求这个地址的时候呢会被啊
被磨磨坑模块
结货啊
这个磨坑模块呢是那个就是无密接式里边的一个模块啊结货
它会被这里结货转而呢给它提供模拟数据啊提供模拟数据直接提供模拟数据
啊他就不会再去请求什么乱七八糟的玩意了啊不会再去请求了直接提供模拟数据他就是这么一个意思
啊就跟后那么这些这样的一个模式的话跟后端是不是就没关系了就脱离了对吧真正能达到前后端分离的目的
那么后端里开发里的啊你开发完了过后我把这个模拟一去 ok 你就可以正常了这场运行了啊如果你开发完成之前
你在开发完成之前我们都使用模拟数据啊这也是一种常见做法这种做法呢
适用于后端还没有跟还没有开发完成的情况那如果说后端已经开发完成了 ok 那你就直接使用后端的
另外吧就跟刚才一样是用代理是用后端的如果说后端没有开发完成你可以使用模拟数据
好那么这个模拟数据怎么来做呢在无米阶史里边他是有约定的
他约定什么东西呢他首先要知道我们的模拟数据的文献在哪这个地方还有约定啊
无米阶史约定
呃
第一个就是s不是src啊就是跟目录下面的mock文件夹中的文件
第二种第二个文件呢是呃配级是
文件夹配级是一般在src下面啊
src配级是文件夹中的
mock
的阶史文件啊他约定以上
两种
阶史文件
均会
被无米阶史读取啊并作为
数据模拟的配置
就这些文件呢你就是在配置模拟数据啊就这么个意思
好也就是说我们要写数据模拟应该写到哪呢我们代码应该写到哪呢
因为你肯定要写代码呀你不写代码你怎么知道他怎么知道你要模拟什么数据呢
你要请求什么地址对吧因为模拟肯定是你请求这个地址我给你模拟一些数据
你请求这个地址呢我给你模拟另外一些数据啊就这么个意思
所以说呢你这里肯定要经营配置的
那么配置写哪呢我们首先要约定好就他就这样约定的
要么呢你有写这
在这啊注意啊他不在src目录下面啊在这
mock文件夹
要么你写这在这里面写级s
要么呢你就在src配置里边写上一个下滑线mock.js
啊我们比较常用的数据模拟的是直接写到这啊直接写到这啊
这里边呢你就可以写任意数量的json文件都行每一个json文件呢模拟
某一部分的数据啊比方说那我们这里呢就写这么一个
模拟学生数据嘛啊student.js
好那这里边咋写呢他导出的是一个啊导出的是
数据模拟数据模拟的配置
啊配置
好也就导出就要这样导出啊sport default这个文件呢该文件会被啊
该文件会被
5米json读取
就是你自己不用去读他也不用去导入他
你只需要默认导出就行了
那么5米json呢会来处理这个文件
好那么default导出的是
啊这里啊default导出一个对象
这个对象呢里边就写各种各样的配置
这个对象的属性名呢就匹配的是请求规则
比方说你要请求哪个地址呢
你要请求你看看我们刚才请求的是哪个地址
呃刚才的sales里边
请求不是这个地址吗对吧
呃find all对吧找到所有学生
哎那么现在这个问题是后台还没有开发完成哦
这个地址还没有还没有开发完成
还没有还没有开发完成你达不到数据那么魔力呗
好当你用get的请求方法去请求这个地址的时候
那怎么办呢怎么办呢
好那么我后边呢给你给你魔力数据
在这里给他一个魔力的数据
这个数据你直接写就完事了啊直接写就完事了
比方说你该写个对象啊返回了不就是个对象吗
你看一下之前咋说的啊
来吧访问一下吧访问一下啊
访问一下啊 uh api adu uh api students
student
dient
fand all
ok 试一下吧
哎不对
哪个
哎把这个放进去啊
好所以拿到数据了对吧
当然你现在我们要假设服务器没有数据对不对
啊那么服务器反过来的数据是不是这么格式
ok 你在魔力数据的时候呢
我们通常呢跟服务器的数据结构一样
因为这个东西是约定好的
为什么要一样的
一样的好处在于将来服务器那边他总规会开发完成的
他不能永远在开发中吧
你当服务器开发完成之后你只要把这个
把这个就是哪怕把这个文件讲名字一改
是不是就读不到了啊把这个文件讲名字一改
是不是所谓的魔力全部消失了
然后把带你一家
是不是就全部完了其他代码全部不用动
因为你这里的数据格式跟服务器的格式是一样的
啊所以说你这里要要保证数据格式要一样
那么怎么来知道数据格式是什么了
你们在开发之前就会约定好
啊你们会开会就会约定好这个东西
好那么这里呢比方说当你请求这个地址的时候
我给你的是一个对象对吧是一个阶层对象
你看服务器给的是不是就是一个阶层对象
你看吧
服务器给的
你看呀
这不就是个阶层对象
它里边有什么属性呢
有message查询成功
standars 6s
message查询成功
成功
然后呢
standars
succes
对吧
然后呢还有data
data就表示具体的数据啊
具体的数据呢
它是一个数组啊
我们这数组呢
先随便写一些嘛
二二十七随便写一个
随便写一个
咱们主要是看一下啊
主要是看一下
好保存
你现在看一下啊
咱们重新启动我们的工程
start
好那么
细节下来呢
我们再去请求这个服务器啊
现在
现在我们也也没有用代理的
对吧
也没有用代理的
那么去请求服务器
当我们去请求这个地址的时候呢
直接被默克摩扩结获了
他直接给你扔过去一个魔力数据
根本你们跟服务器没有什么关系了
那么
你看这边
这边在请求的时候啊
去请求
请求的是拿到数据
然后解析成为对象
然后呢
干嘛呢
再把它
读到服务器里面的返回的data数据
data属性
就这里的属性data
那么
正常情况下呢
客户端那边要输出一个数组
好看一下
有没有输出数组
刷新
啊你看一下这里
是不是输出一个数组
看没
对吧
这就是他从服务器拿到的结果
然后我们再看网络请求
网络请求这一块
啊你看
访问这个例子
你看服务器的响应结果
是不是就魔力的数据了
这些东西都是我们魔力的数据
看没
那么现在跟真实的服务器有没有关系
就没有什么关系了
将来有一天服务器开发完成
由于我们的格式是完全一样的
ok
你把这个东西
把这个文件雅人名字一改
改成别的文件雅人名字
ok就完全没问题了
不要这意思吧
这就是魔力数据
当然你这里可以魔力很多
比方说
还可以魔力poss请求
服务器的响应结果
还可以魔力其他任何东西
都可以在这里进行魔力
甚至呢
你还可以用你们之前学习过的这个
moker介石来进行配合
比方说
可以
可以自行发挥
添加
魔力数据
通常
我们会
会和
moker介石配合
这个玩意应该学过吧
对吧
应该学过啊
这是一个常见的库
如果说你没有学过的话
也没有关系啊
你听几句话
很简单
非常非常简单的一个库
你可能一两个小时就学就完了
你可以去
摆动里面搜一下
moker介石
啊就这个
不就这个吗
他用来
他到时他里面也提供了蓝阶
而且他只请求
但是他那个蓝阶
我们不用
他蓝阶太low了
我们
主要是用他的生成魔力数据
主要是用他来生成魔力数据
好
咱们来用一下吧
我们首先安装一个
安装一下
moker介石
安装一下啊
好多版本
这里边有些有些警告是这样子的
因为我们没有用那个无米脚手架来搭建
所以说这里边缺失了很多的
依赖的包
缺失了很多
我们之前还演示过给大家演示过对吧
直接建一个文件下去
这是一个无米工程
他
因为他很多包都是全局安装的
所以说你不用安装
他本地包了一些警告
不用管他
一样start
嗯
我们先先写了
写了吧
先写的过后再运行
好不要让这儿啊
我们写到哪呢
就写到这儿吧
好吧
就写到这儿
好
我们导入那个什么
moker介石
moker
from
moker介石
导入这个
那么这个moker里边还提供了很多的方法
来帮助你模拟数据
我们来大概看一下吧
moker里边还提供了什么方法呢
它其中一个方法叫做moker
就是模拟数据
产生一个模拟的数据
那你这里边写啥呢
就写的是模拟规则一个对象
那么这个东西还返回的是什么
返回的就是你这里写的对象
比方说我这里简单的写一下吧
a
等于e
b等于abc
就随便写一个吧
我们看下返回来写什么样的结果
result
看一下吧
因为我现在不能确定你们到底有没有学过这个
没有学过这个的话
我多多少少得提两句
不会太过于详细的提
如果你学过这个的话
你就懂了
你懂的对吧
你直接用就完事了
如果你没学过这个的话
你就多听两句吧
你可以去百度搜索一下
这个非常非常简单
它这里有一个文档
文档是在github上面
你可以看一下
我看一下吧
好 咱运行出来
咱们看一下
扛收控制台里边
刷新
我这个地方
等一下
我这个地方还没有输出呢
它没有输出
我看一下
明白了
它这个东西输出是在这
输出是在这
它不在浏览器里边
因为这些代码是在漏的环境里边执行的
在漏的环境里边就会把它执行好
当你要用的时候
你直接得到模拟数据了
说实际上上面的代码是在漏的环境里边执行的
但是你们现在没有血腥漏的
没关系
你们后边就会血腥漏的了
你明白怎么回事了
因为无密集合室里边
它用的是
它是在进行打包构建
它打包的时候要去堵这些东西
所以它是在漏的环境里边堵的
因此你要看这个输出在哪儿看了
你在漏的环境里边看
你看
输出了这么一个东西
看没
这是它输出的结果
你看就不是模拟了数据
模拟了对象
A等于EA
B等于ABC
那么我们这里是不是可以直接写了
message status
对吧
是不是可以直接写这儿
好
那么接下来data怎么办呢
data
它是一个输主
对吧
是一个输主
在这个默可解释里边
它提供了这么一个方式
就是我的属性名
叫做data
属性名叫做data
然后呢
它是一个输主
输主有多少项呢
我们加个数线
然后后面写上输主有多少项
有多少项呢
我们这里比方说有123项
123个输主
或者100项的输主
那么输主的每一项是什么呢
每一项是啥呢
你这里
这是属性啊
属性规则
属性这里配置属性规则
它会被mock来进行处理
变成一个模拟数据
那么这个data
表示什么意思呢
表示的是我们的属性名字
生成最终结果的属性名字
那么这个表示
如果它是一个输主的话
那么它有100项
每一项是啥呢
每一项是一个对象
你这样的配置
这样的配置
表示它在输主里边
取一个来自生成100次
重复100次
重复输主里边100次这个对象
形成一个新的输主
那么对象里边比方说写啥呢
我们就学生这一块
我们看一下
学生这一块
我们之前请求的data
有很多数据
对吧
有什么name对不对
name
好name呢
我们这里写上一个abc
我们先随便写一个
先随便写一个
好
保存
咱们看一下
你看
我们生成的模拟数据里边
message status
data是不是变成100
数量长度为100的输主
对吧
你看是不是长度为100的输主
每个输主里边每一个
是不是对象
name为abc
那么abc是不是可以换
换成啥
换成其他的随机的名字
怎么来写随机的名字呢
你看一下
moc里边
我们可以加个
数线
然后
不对
在这
在后边写上
内容
里边一个模拔
模拔好像是data
cname
如果不是的话
我查一下文章
有点忘了
好
保存
你看
名字是不是随机生成的
cname表示Chinese name
中国中文名字
它可以随机生成一些中文名字
好
你看
再来
然后呢
还有什么呢
还有模拟数据叫模拟相一点吧
对吧
模拟相一点
它这里不是有
adress嘛
对吧
adress
我们这里模拟一个
adress的话
我们这里呢
使用这个站位符
city
我记得应该是这个
好
看一下
你看
而随时数也随机生成了
对吧
地址也随机生成了
用个站位符
好
差不多了
就这样
然后我们再来看一下
这个apt
这个东西
我们
如果说你要用到的话
也可以进行模拟
一个随机字无窜
咱们来看一下
随机字无窜怎么模拟嘛
一个随机字无窜abp key
abp key的话
它前面是一个d
前面是一个
账号开头
我看一下
其他的
前面是一个账号开头
然后的话
后边是一个随机字无窜对吧
随机字无窜
那咱们就直接来一个
这样吧
我们这样子
我们后边还可以写这么的表达式
还可以写这么的表达式
它会
它会随机生成一个字无窜
只要能够满足这么的表达式就行
它会这样子返向生成一个随机的字无窜
只要它满足这么的表达式就可以
好那么这种表达式
前面就是demo
demo
然后后边是一些数字
数字的话
我们用鞋杠帝
两个数字
然后一个下滑线
下滑线的话
后面是个鞋杠帝
10个数字
比方说
我们这样子写
保存
就是这个功能还是蛮强大的
你看
是不是随机生成了
对吧abp
就跟真的是一样的
看上去跟真的是很像的
然后再来
Burse
Burse表示的是出生年
对吧
出生年份
如果说你学过了
就顺便复习一下
如果说你没有学过
你就看一下
看个热闹
反正就是模拟数据
对不对
Burse呢
我们这里可以这样子写
它的属性名叫做Burse
那么这个属性的取之范围是1980年到2000年
后面写上一个数字
随便写下数字就行
那么它就知道了
我要生成的是一个数字
而不是字不串
而不是数组
生成的是一个数字
这个数字的范围是1980到2000
对吧
好
保存
你看一下
Burse
你看
是不是随机的
对吧
随机的
就生成出来了
再来随便写几个
Ctimes
Ctimes是那个时间戳
创建的时间戳
那个时间戳的话
就用一个水积数字
用一个水积数字
Ctimes
你跟刚才一样
用个水积数字得了
等于这个数字
到多少呢
到156嘛
随便写个
随机生成一个数字
保存
保存出来了
Ctimes
你看
随机的一个数字
好
再来
然后email
email
email的话
我们可以用这么的表达式
对吧
生成一个就是随机的
随机的就是邮箱
email
哎
我记得
好像它里面有一个站位服
我看一下
看一下一个站位服管不管用
这个站位服我记得
不对
不是这个站位服
email了
试一下
email
看
那个邮箱它也可以给你随机生成
看到没有
邮箱也可以随机生成
好
站位服
好再来
看一下还有什么呢
id
id可以自征
它可以自征
比方说你这里写上一个e
从e开始自征
当然也可以用随机自不错
你这里写个加1
表示每一生成一次
它id自征
保存
我们这里先不要生成100吧
生成10个嘛
比方的话太多了
你看一下
下面你看id是不是自征了
对吧
id自征
然后再来
看一下还有什么属性
email已经说了
fone
电话号码
电话号码我们可以用正的表达式
正的表达式
一定是以e开头的对吧
e开头的
后边就写10个数字嘛
简单一点
保存
你看电话号码是不是生成出来了
对吧
好
然后再来
s number
这是学生的学号
six
然后u10
up to 10
这个东西就跟差不多了
s number
这个number呢
我们也可以生成一个嘛
随机生成一个
我们这样吧
s number
生成一个随机自不错
我们这里还是用一个正的表达式
还是用正的表达式
这里就是1到9
1到9
然后呢
这里是
后边
后边是一个写钢D
4个
前面是一个非0的数字
后边是一个写钢D
4个
或者就直接写钢D
5个吧
直接写钢D
5个就完成了
简单一点
这是s number
你看s number就出来了
然后呢
6呢
它只能三个东取一个
只能是三个东取一个
它要么是-1
要么是-0
要么是-1
对不对
要么是-0
要么是-1
只能这两个东的一个
好
你这里可以用正的表达式
对吧
可以用正的表达式
就是怎么写呢
或者是1
对不对
要么就是-0
要么就是-1
你看一下
要么就是-0
要么就是-1
但是这样子生成出来呢
它是一个自不错
它不是一个数字
那你要生成数字的怎么办呢
你写个数组
0 1
那么它会在数组里
不对
这里是要在数组中选一个
是要在数组中选一个
要这样子写
对
就是在后边的数组中选一个
选一个
好
然后呢
就是-6
还有什么呢
U10
U10跟C10是不是一样的
对吧
C10是一样的
U10
跟C10是一样的
咱们随便写一个吧
C10
这里写上一个
都是魔力嘛
你不用太过于去较则
它的就是真实性
差不多了
就魔力出来的一些数据了
然后呢
我们把这个魔力的数据是不是放这
是不是放这
这边完了
对吧
就完了
好
保存
你看一下
那么现在呢
我们在首页这里
刷新
好
你看
是不是拿到了数据了
对吧
数据是拿到这些数据了
对不对
你看
那这些数据了
当然这里只有十条数据
那能不能多写一点呢
可以的
没问题的
比方说我们这里
生成100个数据吧
100条数据
好
保存
刷新
你看一下
这边
拿到了数据
是不是所有的数据都拿到了
对吧
这就是魔力数据
魔力数据
大家可以用类似的方式
可以配合这个默克监视的魔力数据
好了
这就是这几颗咱们要讲的
讲了一个代理
讲了一个魔力数据
两者的应用场景是不一样的
代理呢
就是说
你服务器已经有了
已经有数据了
但是呢
你有跨域的问题
所以说可以用代理来解约
如果说你服务器都还没有
服务器的东西都还没开发出来
那么这个时候
你可以用数据模拟
它不会影响你前端的开发
不至于说
你要等到服务器开发完成之后
你才能开发
因为你有数据模拟
所以说你可以很方便的直接进行开发
这里的老师讲这么两个内容